Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Mom
माँ
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Um...
एक...
My dad is here.
मेरे पिताजी यहाँ हैं.
Isn't this that crazy guy?
क्या यह पागल आदमी नहीं है?
Isn't this that fool?
क्या यह मूर्खता नहीं है?
I changed my look.
मैंने अपना रूप बदल लिया।
She can't recognize me.
वह मुझे पहचान नहीं सकती.
Are they falling for each other?
क्या वे एक दूसरे के प्रति आकर्षित हो रहे हैं?
Did someone mess up my dad's brain?
क्या किसी ने मेरे पिताजी का दिमाग खराब कर दिया है?
Say something.
कुछ कहो।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Please take care of me.
कृपया मेरा ख्याल रखें।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Didn't we agree not to use powers?
क्या हम शक्तियों का प्रयोग न करने पर सहमत नहीं हुए थे?
I really can't hold it in.
मैं सचमुच इसे रोक नहीं सकता।
Seeing this old man makes me mad.
इस बूढ़े आदमी को देखकर मैं पागल हो जाता हूं।
What's so hard for you to bear?
आपके लिए सहन करना इतना कठिन क्या है?
It's just the first meeting.
यह तो बस पहली बैठक है।
First meeting? Seriously?
पहली मुलाक़ात? सचमुच?
The one who fought me outside just now.
जिसने अभी-अभी बाहर मुझसे लड़ाई की थी।
That's him.
वह वही है।
Changed his clothes.
अपने कपड़े बदले.
Swapped shades for gold-rimmed glasses.
सोने के फ्रेम वाले चश्मे के लिए शेड्स को बदल दिया।
Looks even creepier now.
अब तो और भी डरावना लग रहा है।
Can't win, just can't win.
जीत नहीं सकते, बस नहीं जीत सकते।
New look, still can't beat him.
नया रूप, फिर भी उसे नहीं हरा सकते।
Let me tell you something.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
Whether you can stay here
क्या आप यहाँ रह सकते हैं?
depends on their approval.
उनकी स्वीकृति पर निर्भर करता है.
If they don't let me stay, I'll...
अगर वे मुझे नहीं रहने देंगे तो मैं...
Don't threaten me with alien stuff.
मुझे विदेशी चीजों से डराओ मत।
What I say doesn't count.
मैं जो कहता हूं उसका कोई महत्व नहीं है।
If you expose me,
यदि तुम मुझे बेनकाब करोगे,
you'll have nowhere to stay.
आपके पास रहने के लिए कोई जगह नहीं होगी.
Fine then.
ठीक तो।
I'll cover for you.
मैं तुम्हारा काम संभाल लूंगा।
You help me stay.
आप मुझे रहने में मदद करें.
We'll see. Depends on you.
हम देखेंगे. यह आप पर निर्भर करता है.
What about these two?
इन दोनों के बारे में क्या?
Hurry and untie them.
जल्दी करो और उन्हें खोलो.
This is their place.
यह उनका स्थान है.
You need to get along with them.
आपको उनके साथ मिलकर काम करना होगा।
Earthly social rules—
सांसारिक सामाजिक नियम—
you haven't learned any.
तुमने कुछ भी नहीं सीखा है.
I will.
मैं करूँगा।
Co-in-laws.
सह-ससुराल वाले.
My mom is way too enthusiastic.
मेरी माँ बहुत ज्यादा उत्साही है।
How about we eat first?
क्या हम पहले खाना खा लें?
Dad, we want to discuss something.
पिताजी, हम कुछ चर्चा करना चाहते हैं।
Yes.
हाँ।
Mom came this time
इस बार माँ आईं
planning to stay here
यहाँ रहने की योजना बना रहे हैं
for a while.
थोड़ी देर के लिए।
You just mentioned
आपने अभी बताया
how much it costs to release an album.
एक एल्बम को रिलीज़ करने में कितना खर्च आता है.
One hundred thousand.
एक लाख.
A buddy of mine, his eldest son
मेरा एक दोस्त, उसका सबसे बड़ा बेटा
works at a record company.
एक रिकॉर्ड कंपनी में काम करता है.
It's a lot of money,
यह बहुत सारा पैसा है,
but
लेकिन
for our own album,
हमारे अपने एल्बम के लिए,
it's worth it.
यह इसके लायक है।
Right?
सही?
But I heard
लेकिन मैंने सुना
there's something called
वहाँ कुछ है जिसे
fan crowdfunding now.
प्रशंसक क्राउडफंडिंग अब.
Seriously,
गंभीरता से,
many bands release albums this way.
कई बैंड इस तरह से एल्बम जारी करते हैं।
Fans? We don't have any.
प्रशंसक? हमारे पास कोई नहीं है।
Crowdfunding? We lack both.
क्राउडफंडिंग? हमारे पास दोनों का अभाव है।
Neither applies to us.
इनमें से कोई भी बात हम पर लागू नहीं होती।
It's not that much, actually.
वास्तव में यह इतना अधिक नहीं है।
How about we old pals chip in?
क्या हम पुराने दोस्त भी इसमें शामिल हो सकते हैं?
Each puts in twenty-five thousand.
प्रत्येक व्यक्ति पच्चीस हजार डालता है।
No, my money
नहीं, मेरा पैसा
is all tied up in investments.
सब कुछ निवेश में बंधा हुआ है।
My money
मेरा पैसा
was all donated to hospitals.
सारा सामान अस्पतालों को दान कर दिया गया।
I'm strapped for cash too.
मेरे पास भी पैसे की तंगी है।
But I live alone in a two-bedroom.
लेकिन मैं दो बेडरूम वाले घर में अकेला रहता हूं।
It's a bit of a waste.
यह एक तरह से बर्बादी है।
I could rent it out first.
मैं पहले इसे किराये पर दे सकता था।
Let it
ऐसा होने दें
be three months' rent, three months' deposit.
तीन महीने का किराया, तीन महीने की जमा राशि।
That could get us some.
इससे हमें कुछ मिल सकता है।
Where would you live then?
तब आप कहां रहेंगे?
Me?
मुझे?
I'll stay at my son's place.
मैं अपने बेटे के घर पर रहूँगा।
He has three bedrooms.
उसके पास तीन शयन कक्ष हैं।
Dad.
पापा।
When are you leaving?
आप कब छोड़ रहे हैं?
Why can't you make small talk?
आप छोटी-छोटी बातें क्यों नहीं कर सकते?
Dad.
पापा।
If you don't agree,
यदि आप सहमत नहीं हैं,
my mom will leave right away.
मेरी माँ तुरन्त चली जायेगी।
She won't say a word more.
वह एक शब्द भी अधिक नहीं बोलेगी।
Why should she?
उसे ऐसा क्यों करना चाहिए?
You two are married.
आप दोनों विवाहित हैं।
This is your home now.
यह अब तुम्हारा घर है.
Technically,
तकनीकी रूप से,
it has nothing to do with the old man.
इसका उस बूढ़े आदमी से कोई लेना-देना नहीं है।
As parents,
माता-पिता के रूप में,
don't meddle in your kids' marriage.
अपने बच्चों की शादी में हस्तक्षेप न करें।
Give them their own space.
उन्हें अपना स्थान दें.
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
it's even less your business.
यह तो आपका काम भी नहीं है।
Why are you living in my house?
तुम मेरे घर में क्यों रह रहे हो?
You lived in my house when you were little.
जब तुम छोटे थे तो मेरे घर में रहते थे।
I didn't mistreat you.
मैंने आपके साथ कोई बुरा व्यवहार नहीं किया।
If you shrink, you can live here again.
यदि आप सिकुड़ जाएं तो आप यहां फिर से रह सकते हैं।
Fair.
गोरा।
Nonsense.
बकवास।
Can I live my life again?
क्या मैं अपना जीवन फिर से जी सकता हूँ?
There's always the next life.
अगला जीवन तो हमेशा ही होता है।
Let's
के जाने
not reminisce for now.
अभी याद मत करो.
Eat, eat.
खाओ खाओ।
Eat, try this dish.
खाओ, इस व्यंजन का स्वाद लो.
This dish is good.
यह पकवान अच्छा है.
Eat up, hurry.
जल्दी खाओ, जल्दी खाओ।
Is this your way of helping me?
क्या यह मेरी मदद करने का आपका तरीका है?
Reverse psychology.
विपरीत मानसिकता।
Who's the general here?
यहाँ जनरल कौन है?
Don't just provoke me.
मुझे सिर्फ उकसाओ मत.
Stay calm.
शांत रहें।
Mom, are your eyes bothering you?
माँ, क्या आपकी आँखें आपको परेशान कर रही हैं?
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Just now,
बस अब,
when I came,
जब मैं आया,
I didn't mention it so you wouldn't worry.
मैंने इसका उल्लेख इसलिए नहीं किया ताकि आप चिंता न करें।
I bumped into the door frame.
मैं दरवाजे के फ्रेम से टकरा गया।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm fine now.
मैं अब ठीक हूं।
Not sure if there'll be any aftereffects.
निश्चित नहीं कि इसका कोई दुष्परिणाम होगा या नहीं।
I'll leave after dinner.
मैं रात के खाने के बाद चला जाऊंगा.
Darn it.
इसे रफू करें।
Rent a small place in the suburbs.
उपनगरों में एक छोटी सी जगह किराये पर लें।
Live alone, nice and quiet.
अकेले, अच्छे और शांत रहें।
No one would notice if I stayed in for days.
अगर मैं कई दिनों तक घर में ही रहूं तो किसी को पता नहीं चलेगा।
You guys, every few days,
आप लोग, हर कुछ दिनों में,
give me a call.
मुझे एक फोन करना।
If I don't answer,
अगर मैं जवाब नहीं दूँ,
just call emergency services.
बस आपातकालीन सेवाओं को कॉल करें.
The nearest hospital
निकटतम अस्पताल
is a two-hour drive away.
यह दो घंटे की ड्राइव दूरी पर है।
Might as well
क्यों ना
bring monks and priests along.
भिक्षुओं और पुजारियों को साथ ले आओ।
I want my send-off to be lively.
मैं चाहता हूं कि मेरी विदाई जीवंत हो।
No, no, please—
नहीं, नहीं, कृपया—
Mom, what are you saying?
माँ, आप क्या कह रही हैं?
Now that you're home,
अब जब आप घर आ गए हैं,
just stay here.
बस यहीं रुको।
There's a spare room anyway.
वैसे भी एक अतिरिक्त कमरा है.
Right, Lili?
ठीक है, लिली?
Yes.
हाँ।
Is it suitable?
क्या यह उपयुक्त है?
It's perfect.
यह एकदम सही है।
If you live alone out there,
यदि आप वहाँ अकेले रहते हैं,
we'd be worried.
हम चिंतित होंगे.
So,
इसलिए,
is someone not okay with this?
क्या किसी को इससे कोई आपत्ति है?
I think
मुझे लगता है
Lili and I
लिली और मैं
have no objections.
मुझे कोई आपत्ति नहीं है.
Got it.
समझ गया।
I'm here to witness your family
मैं आपके परिवार को देखने आया हूँ
happily reunited.
खुशी से फिर से मिलो.
That's truly in the rock spirit.
यह सचमुच रॉक भावना में है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
No need. Isn't your e-bike broken?
कोई ज़रूरत नहीं। क्या आपकी ई-बाइक ख़राब नहीं है?
You can't give me a ride anyway.
वैसे भी आप मुझे सवारी नहीं दे सकते.
Just go ahead.
बस आगे बढ़ो.
The bikes will be gone soon.
बाइकें जल्द ही गायब हो जाएंगी।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
I'll head out first, then.
तो फिर मैं पहले बाहर जाऊँगा।
Be careful on the road.
सड़क पर सावधान रहें.
Mom.
माँ।
Real estate elite.
रियल एस्टेट अभिजात वर्ग.
Still biking to work?
क्या आप अभी भी काम पर बाइक से जाते हैं?
It's a special case.
यह एक विशेष मामला है.
I don't usually bike.
मैं आमतौर पर बाइक नहीं चलाता.
It's all electric.
यह सब बिजली से बना है।
At his level,
अपने स्तर पर,
he should ride bikes indoors.
उसे घर के अंदर ही बाइक चलानी चाहिए।
In their social circle,
अपने सामाजिक दायरे में,
they sometimes bike to work.
वे कभी-कभी बाइक से काम पर जाते हैं।
It's about remembering the hard times.
यह कठिन समय को याद करने के बारे में है।
Mom, I need to talk to you.
माँ, मुझे आपसे बात करनी है।
Since you've moved in,
जब से तुम यहाँ आये हो,
there are things you should watch out for.
ऐसी कुछ बातें हैं जिनका आपको ध्यान रखना चाहिए।
I get it.
मैं समझ गया।
I've been through it.
मैं इससे गुजर चुका हूं।
You two do your thing.
तुम दोनों अपना काम करो.
I go to bed early.
मैं जल्दी सो जाता हूं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I mean,
मेरा मतलब है,
Meng Meng is starting to get suspicious.
मेंग मेंग को संदेह होने लगा है।
Suspicious about what?
किस बात पर संदेह?
That we're not mother and daughter.
कि हम माँ और बेटी नहीं हैं।
I said women need to take care of themselves.
मैंने कहा कि महिलाओं को अपना ख्याल खुद रखना चाहिए।
We don't look like mother and daughter together.
हम दोनों एक साथ माँ और बेटी जैसी नहीं दिखतीं।
So what do we look like? Sisters?
तो फिर हम कैसी दिखती हैं? बहनें?
No.
नहीं।
Your face shape is different.
आपके चेहरे का आकार अलग है.
I take after my dad.
मैं अपने पिता की तरह हूं।
After all these years,
इतने वर्षों के बाद,
I've forgotten what your dad looks like.
मैं भूल गया हूं कि आपके पिता कैसे दिखते हैं।
It's been so many years.
इतने साल हो गए.
If only I had a dad and no mom.
काश मेरे पास पिता होता और माँ नहीं होती।
In this life,
इस जीवन में,
it'd be great not to see either of you.
यह बहुत अच्छा होगा कि आप दोनों में से किसी को भी न देखा जाए।
Don't worry.
चिंता मत करो।
That'll happen soon.
यह जल्द ही होगा.
Just hang in there two more days.
बस दो दिन और रुको।
I'll send you off in style.
मैं तुम्हें शानदार तरीके से विदा करूंगा।
I'll add you to the family group chat.
मैं आपको परिवार समूह चैट में जोड़ दूंगा।
To ease their doubts.
उनके संदेह को कम करने के लिए.
You—
आप-
In the group, you must
समूह में, आपको
show lots of mother-daughter love.
माँ-बेटी के बीच बहुत सारा प्यार दिखाओ।
Really act loving.
वास्तव में प्रेमपूर्ण व्यवहार करें।
Your hands only know how to type.
आपके हाथ केवल टाइप करना जानते हैं।
Can't cook.
खाना नहीं बना सकते.
Mother-daughter love.
माँ-बेटी का प्यार.
Alright.
ठीक है।
Dear daughter,
प्रिय बेटी,
Mom will buy you fish soon.
माँ जल्द ही तुम्हारे लिए मछली खरीदेगी।
Humans are disgusting.
मनुष्य घृणित हैं.
Lao Meng—
लाओ मेंग-
He eats and grabs everything.
वह सब कुछ खाता और हड़प लेता है।
You just have to stir up chaos.
आपको बस अराजकता फैलानी है।
Did you see that?
क्या तुमने देखा?
But yesterday,
लेकिन कल,
I didn't hear anything.
मैंने कुछ भी नहीं सुना.
He brought her to live at his place.
वह उसे अपने घर रहने के लिए ले आया।
Yeah.
हाँ।
Seems like her.
ऐसा लगता है जैसे वह है.
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Looks pretty normal.
बहुत सामान्य लग रहा है.
Yeah.
हाँ।
What are you saying about me?
आप मेरे बारे में क्या कह रहे हैं?
No, no, not at all.
नहीं, नहीं, बिल्कुल नहीं।
Just chatting.
बस बातें कर रहे थे।
Talking bad about me, right?
मेरे बारे में बुरा बोल रहे हो, है ना?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
You're Lao Meng's co-in-law, right?
आप लाओ मेंग के सह-सास हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
I am.
मैं हूँ।
Li Lili's mother.
ली लिली की माँ.
We're a very loving mother-daughter pair.
हम एक बहुत प्यारी माँ-बेटी की जोड़ी हैं।
Just like you ordinary Earth people.
बिल्कुल आप जैसे सामान्य पृथ्वीवासी।
Lao Meng never said that.
लाओ मेंग ने ऐसा कभी नहीं कहा।
So what did he say about me?
तो फिर उसने मेरे बारे में क्या कहा?
He said you have some flaws.
उन्होंने कहा कि आपमें कुछ खामियां हैं।
Said you don't have a single friend.
कहा कि तुम्हारा एक भी दोस्त नहीं है।
Lao Meng said
लाओ मेंग ने कहा
he is
वह है
he's that—
वह वह है—
What is it?
यह क्या है?
He said he's kind in word and deed.
उन्होंने कहा कि वह वचन और कर्म दोनों में दयालु हैं।
You widows and orphans meeting him
हे विधवाओं और अनाथो, जो उससे मिल रहे हैं,
that's
वह है
from a past life,
पिछले जन्म से,
a blessing you earned.
एक आशीर्वाद जो आपने अर्जित किया है।
Isn't it?
यही है ना
Yes, yes.
हां हां।
Getting worked up.
उत्तेजित हो जाना.
Uh-oh.
उह ओह।
Nice tea.
बढ़िया चाय.
Alright.
ठीक है।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I'm the head of the household.
मैं घर का मुखिया हूं।
My word has to count.
मेरे शब्द का महत्व है।
I took her in out of kindness.
मैंने दयालुता के कारण उसे अपने घर में रख लिया।
She
वह
is endlessly grateful.
वह अनंत आभारी है।
Said she'd be my housekeeper.
कहा कि वह मेरी गृह-संचालिका होगी।
Well,
कुंआ,
How could I agree to that?
मैं इससे कैसे सहमत हो सकता हूं?
Right?
सही?
I said, "No need, no need."
मैंने कहा, "कोई ज़रूरत नहीं, कोई ज़रूरत नहीं।"
I told her,
मैंने उससे कहा,
I said it's fine.
मैंने कहा ठीक है.
Just settle in and live here.
बस यहीं बस जाओ और यहीं रहो।
We'll all be family from now on.
अब से हम सब एक परिवार होंगे।
So,
इसलिए,
your son's place
आपके बेटे का स्थान
is a bit crowded.
थोड़ा भीड़ है.
If that's not okay,
अगर यह ठीक नहीं है,
you can stay at my place.
आप मेरे घर पर रह सकते हैं.
Anyway, I
वैसे भी, मैं
live alone.
अकेले रहते हैं।
You're so scheming.
तुम बहुत योजना बना रहे हो.
Full of tricks.
चालों से भरा हुआ.
This
यह
Well, you two go ahead and talk.
अच्छा, तुम दोनों आगे बढ़ो और बात करो।
You two chat first.
पहले तुम दोनों बातें करो।
Uh, well...
उह, ठीक है...
I'll go stretch my legs outside.
मैं बाहर जाकर अपने पैर फैलाऊंगा।
I'll be outside, outside.
मैं बाहर ही रहूँगा, बाहर ही।
Up so early, huh?
इतनी सुबह उठ गए, है ना?
If I get up any later,
अगर मैं देर से उठूं,
the whole neighborhood will know I'm flawed.
पूरा मोहल्ला जान जाएगा कि मुझमें खामियां हैं।
You have no idea.
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है।
In the neighborhood,
पड़ोस में,
those old men and women
वे बूढ़े पुरुष और महिलाएं
just love to gossip.
बस गपशप करना पसंद है.
It's too much.
यह तो ज्यादा है।
They say you said it.
वे कहते हैं कि आपने यह कहा।
See, after making up stuff about you, now it's me.
देखो, तुम्हारे बारे में बातें बनाने के बाद, अब मैं हूँ।
Not a single honest word from them.
उनकी ओर से एक भी ईमानदार शब्द नहीं आया।
Seriously.
गंभीरता से।
I think so too.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Let's go.
चल दर।
Let's go curse them out together.
चलो हम सब मिलकर उन्हें कोसते हैं।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
No need, no need, no need.
कोई जरूरत नहीं, कोई जरूरत नहीं, कोई जरूरत नहीं।
See, you don't know what to do now.
देखो, अब तुम्हें पता नहीं है कि क्या करना है।
For this, you just
इसके लिए आपको बस
handle it coldly.
इसे ठंडेपन से संभालें.
Never respond, no matter what.
कभी भी जवाब न दें, चाहे कुछ भी हो।
Wait for the buzz to die down.
इस चर्चा के शांत होने तक प्रतीक्षा करें।
Everyone will forget.
सब भूल जायेंगे.
If you go now,
यदि आप अभी जाते हैं,
it'll just stir up trouble.
इससे तो बस परेशानी ही बढ़ेगी।
Right?
सही?
Have some tea.
कुछ चाय पियो.
Is Meng Hang still comfortable living there?
क्या मेंग हैंग अभी भी वहां आराम से रह पा रहे हैं?
When are you leaving?
आप कब छोड़ रहे हैं?
Not sure.
निश्चित नहीं।
I'll leave when my flight arrives.
जब मेरी उड़ान आ जाएगी तो मैं चला जाऊंगा।
Waiting for a plane, huh?
विमान का इंतजार कर रहे हो, है ना?
So you
आप जो
just stay as long as you like.
बस जब तक आप चाहें तब तक रहें।
Could be one or two days,
एक या दो दिन लग सकते हैं,
or maybe
या शायद
one or two years.
एक या दो साल.
You
आप
taking a tractor?
ट्रैक्टर लेकर जा रहे हो?
Driving it all the way from Africa?
क्या आप इसे अफ्रीका से इतनी दूर तक चलाकर ला रहे हैं?
You just don't want to leave, do you?
आप तो बस जाना ही नहीं चाहते, है ना?
What do you have here?
आपके पास यहाँ क्या है?
Everything.
सब कुछ।
Cat.
बिल्ली।
Dog.
कुत्ता।
Turtle.
कछुआ।
Fish.
मछली।
Alpaca.
अल्पाका.
This is the store's treasure.
यह दुकान का खजाना है.
Lili
वहाँ है
said in the group chat
ग्रुप चैट में कहा
she wants to eat fish.
वह मछली खाना चाहती है.
So you treat my place like a market.
तो आप मेरे स्थान को बाज़ार की तरह समझिए।
You have to pay at the market.
आपको बाज़ार में भुगतान करना होगा.
This one's so fat.
यह तो बहुत मोटा है.
None of these are for eating.
इनमें से कोई भी खाने के लिए नहीं है।
Can't eat them.
इन्हें खाया नहीं जा सकता.
This
यह
Normally, it's all mother-daughter bond.
आमतौर पर यह सब माँ-बेटी का रिश्ता होता है।
But mention money for a fish,
लेकिन एक मछली के लिए पैसे का उल्लेख करें,
and it gets vague.
और यह अस्पष्ट हो जाता है.
So fake.
इतनी नकली।
I'm fake?
मैं नकली हूं?
But Lili and Meng Hang in the group
लेकिन लिली और मेंग हैंग समूह में
both said they want fish.
दोनों ने कहा कि उन्हें मछली चाहिए।
You just pretend not to see, right?
आप बस न देखने का नाटक करते हैं, है ना?
And make me do it, huh?
और मुझे ऐसा करने पर मजबूर करो, है ना?
Well
कुंआ
I'll buy it, you cook.
मैं इसे खरीदूंगा, तुम खाना बनाओ।
Fine by me.
मुझे मंजूर है।
Go ahead, don't worry.
आगे बढ़ो, चिंता मत करो.
I'll watch the store for you.
मैं तुम्हारे लिए दुकान देखूंगा.
Trying to trick me out of a fish, huh?
मुझे मछली से दूर करने की कोशिश कर रहे हो, है ना?
Just wait.
बस रुको।
Liu Yingnian
लियू यिंगनियन
Heard you're starting a new class?
सुना है आप एक नई कक्षा शुरू कर रहे हैं?
I'll be there soon.
मैं जल्द ही वहां आउंगा।
Okay, okay.
ठीक है, ठीक है।
So let's do this.
तो आइये हम ऐसा करें।
Let's
के जाने
twenty minutes.
बीस मिनट.
In twenty minutes,
बीस मिनट में,
let's meet at the neighborhood gate.
चलो पड़ोस के गेट पर मिलते हैं।
Alright.
ठीक है।
Okay, okay.
ठीक है, ठीक है।
Meng
मेंग
Heading out?
छोड़ना?
Yeah, yeah.
हां, हां।
Park Avenue.
पार्क एवेन्यू.
Going to see an apartment.
एक अपार्टमेंट देखने जा रहा हूँ.
Didn't your e-bike break?
क्या आपकी ई-बाइक टूट नहीं गई?
How are you getting there?
तुम वहाँ कैसे आ रहे हो?
Shared bike.
साझा बाइक.
How far is Park Avenue?
पार्क एवेन्यू कितनी दूर है?
Shared what bike?
कौन सी बाइक साझा की?
Take my bike.
मेरी बाइक ले लो.
That's not right.
यह सही नहीं है.
Don't you have a client this afternoon?
क्या आज दोपहर को आपके पास कोई ग्राहक नहीं है?
It's hard to get a client.
ग्राहक पाना कठिन है।
You have to seize the chance.
आपको अवसर का लाभ उठाना होगा।
Stop letting your boss yell at you.
अपने बॉस को आप पर चिल्लाने से रोकें।
I can't stand watching this.
मैं यह सब देख नहीं सकता।
Alright.
ठीक है।
Thanks, Lao Cha.
धन्यवाद, लाओ चा.
Hurry up.
जल्दी करो।
Be careful.
ध्यान से।
The teacher isn't here yet.
शिक्षक अभी तक यहाँ नहीं आये हैं।
Here you are again.
आप फिर से यहाँ हैं.
Nice.
अच्छा।
You're not late today.
आज आप देर से नहीं आये हैं।
Yeah, I knew you'd be here today.
हाँ, मुझे पता था कि तुम आज यहाँ होगे।
Had to get here early.
यहाँ जल्दी पहुंचना था.
You talk better than me.
तुम मुझसे बेहतर बात करते हो.
Lao Meng
लाओ मेंग
Didn't you say you weren't coming today?
क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम आज नहीं आओगे?
I hired a temp for the store.
मैंने स्टोर के लिए एक अस्थायी कर्मचारी को काम पर रखा।
Such a big store,
इतना बड़ा स्टोर,
left to a temp.
एक अस्थायी पर छोड़ दिया.
You're really okay with that?
क्या आप सचमुच इससे सहमत हैं?
It's just a pet supply shop.
यह सिर्फ एक पालतू जानवरों की आपूर्ति की दुकान है।
Pay and get your stuff.
भुगतान करें और अपना सामान प्राप्त करें।
What trouble could she cause?
वह क्या परेशानी पैदा कर सकती है?
Hello.
नमस्ते।
Got a pretty auntie today.
आज एक सुंदर आंटी मिली.
I want to buy that British Shorthair.
मैं वह ब्रिटिश शॉर्टहेयर खरीदना चाहता हूं।
How much is it?
यह कितने का है?
No need to pay.
भुगतान करने की कोई जरूरत नहीं है.
It's yours.
यह तुम्हारा है।
With the cage.
पिंजरे के साथ.
Thanks.
धन्यवाद।
The lady boss is so nice.
महिला बॉस बहुत अच्छी है.
You and the boss are a perfect match.
आप और बॉस एकदम सही जोड़ी हैं।
Just take it.
बस इसे ले लो.
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Boss
मालिक
Can you check if my dog can be saved?
क्या आप जांच सकते हैं कि क्या मेरे कुत्ते को बचाया जा सकता है?
You're lucky you found this place.
आप भाग्यशाली हैं कि आपको यह स्थान मिला।
Can you save it?
क्या आप इसे बचा सकते हैं?
Why save it?
इसे क्यों बचाएं?
But
लेकिन
Dogs are on sale today.
आज कुत्ते बिक्री पर हैं।
You can just buy a new one.
आप बस एक नया खरीद सकते हैं.
Where's the person?
वह व्यक्ति कहां है?
Your dad passed away this afternoon.
आपके पिताजी का आज दोपहर निधन हो गया।
Mom, what's wrong with Dad?
माँ, पिताजी को क्या हुआ है?
Exactly.
बिल्कुल।
He said he was going to buy fish this afternoon.
उसने कहा कि वह आज दोपहर मछली खरीदने जा रहा है ।
He asked me to watch the shop for him.
उसने मुझसे दुकान पर नजर रखने को कहा।
But he still hasn't come back.
लेकिन वह अभी तक वापस नहीं आया है।
You scared me to death.
तुमने मुझे मौत के डर से डरा दिया.
Then it's fine.
तो फिर यह ठीक है.
He didn't go to buy fish.
वह मछली खरीदने नहीं गया था।
He went to slack off instead.
इसके बजाय वह सुस्ताने चला गया।
Probably went to the senior college to have fun.
शायद मौज-मस्ती करने के लिए सीनियर कॉलेज गए होंगे ।
Just went to play.
बस खेलने चला गया.
Treats me like free labor.
मेरे साथ मुफ्त मजदूर जैसा व्यवहार करता है।
Send me the address.
मुझे पता भेजो.
So,
इसलिए,
this Andromeda Galaxy
यह एंड्रोमेडा आकाशगंगा
is the closest galaxy humans can observe
यह मनुष्यों द्वारा देखी जा सकने वाली सबसे निकटतम आकाशगंगा है
to the Milky Way.
आकाशगंगा तक।
It's the nearest galaxy.
यह सबसे निकटतम आकाशगंगा है।
Its diameter
इसका व्यास
is over 220,000 light-years.
220,000 प्रकाश वर्ष से अधिक है।
That's 1.6 times the Milky Way.
यह आकाशगंगा से 1.6 गुना बड़ा है।
So by
तो
calculating,
गणना,
we can figure out
हम समझ सकते हैं
the mass of the Andromeda Galaxy.
एंड्रोमेडा आकाशगंगा का द्रव्यमान.
Here's the formula, come on.
यह रहा सूत्र, आइए।
Which student can tell me?
कौन सा छात्र मुझे बता सकता है?
It's been three years.
तीन साल हो गए।
A full three years.
पूरे तीन साल.
No one has ever
किसी ने कभी नहीं
raised their hand in my class.
मेरी कक्षा में सभी ने हाथ उठाया।
No one has answered a single question.
किसी ने भी एक भी प्रश्न का उत्तर नहीं दिया।
Uncle Meng, you're the first.
अंकल मेंग, आप पहले हैं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Teacher, I just want to confirm
शिक्षक, मैं बस पुष्टि करना चाहता हूँ
what this class is about.
यह क्लास किस बारे में है.
What are we learning?
हम क्या सीख रहे हैं?
No,
नहीं,
this is astronomy.
यह खगोल विज्ञान है.
Isn't it obvious?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
It's all circles and lines.
यह सब वृत्त और रेखाएँ हैं।
Is it cooking or something?
क्या यह खाना पकाना है या कुछ और?
Teacher, I mean, I think
शिक्षक, मेरा मतलब है, मुझे लगता है
this knowledge,
यह ज्ञान,
you should, you...
तुम्हें करना चाहिए, तुम्हें...
You should step out of science
आपको विज्ञान से बाहर निकल जाना चाहिए
and into real life.
और वास्तविक जीवन में.
For example, Andromeda—
उदाहरण के लिए, एंड्रोमेडा—
what's its rising sign?
इसका उदय चिन्ह क्या है?
Right?
सही?
How does this sign handle Mercury retrograde?
यह राशि बुध के वक्री होने को कैसे संभालेगी?
What's the personality of people with this sign?
इस चिन्ह वाले लोगों का व्यक्तित्व कैसा होता है ?
Most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
if someone with this sign dates us,
अगर इस चिन्ह वाला कोई व्यक्ति हमारे साथ डेट पर जाता है,
which sign matches best with ours?
कौन सा चिन्ह हमारे साथ सबसे अच्छा मेल खाता है?
Your knowledge should cover
आपके ज्ञान में शामिल होना चाहिए
what regular folks care about.
जिसकी आम लोगों को परवाह है।
Right?
सही?
Right.
सही।
For example, Andromeda—
उदाहरण के लिए, एंड्रोमेडा—
is it a sun sign or a moon sign?
क्या यह सूर्य राशि है या चंद्र राशि?
Never heard of it.
यह कभी नहीं सुना।
Does it even exist?
क्या इसका अस्तित्व भी है?
Of course it does.
बेशक ऐसा होता है।
If not, how would I be here?
यदि नहीं, तो मैं यहां कैसे होता?
You're definitely not from Andromeda.
आप निश्चित रूप से एंड्रोमेडा से नहीं हैं।
You're from my pet shop.
आप मेरी पालतू जानवरों की दुकान से हैं।
Didn't I ask you to watch the shop?
क्या मैंने तुम्हें दुकान पर नज़र रखने के लिए नहीं कहा था?
Why did you come here?
आप यहां क्यूं आए थे?
Didn't I tell you to buy fish?
क्या मैंने तुम्हें मछली खरीदने के लिए नहीं कहा था?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I'm in class.
मैं कक्षा में हूं।
This, this...
यह, यह...
If you can't answer the teacher's question,
यदि आप शिक्षक के प्रश्न का उत्तर नहीं दे सकते,
you can't leave class.
आप कक्षा नहीं छोड़ सकते.
Given
दिया गया
Andromeda's spiral arm speed is
एंड्रोमेडा की सर्पिल भुजा गति है
170 kilometers per second.
170 किलोमीटर प्रति सेकंड.
Now use the basic gravitational constant to calculate.
अब गणना के लिए मूल गुरुत्वाकर्षण स्थिरांक का उपयोग करें ।
Andromeda's total mass is
एंड्रोमेडा का कुल द्रव्यमान है
8.3542
8.3542
times ten to the forty-first kilograms.
दस गुणा चालीस-एक किलोग्राम तक।
That is,
वह है,
1.14 trillion times the Sun's mass.
सूर्य के द्रव्यमान का 1.14 ट्रिलियन गुना।
Wait, you—
आप इंतजार करें-
How could you—
आप कैसे कर सकते हैं-
How do you—
आप कैसे करते हैं-
How did you figure that out?
आपने यह कैसे पता लगाया?
It's easy, even a three-year-old could do it.
यह आसान है, यहां तक ​​कि तीन साल का बच्चा भी इसे कर सकता है।
It's common sense.
यह सामान्य ज्ञान है.
Let's go.
चल दर।
Don't just stand there.
बस वहाँ खड़े मत रहो.
Go buy fish.
जाओ मछली खरीदो.
Are you confused too?
क्या आप भी उलझन में हैं?
You're not even as good as my shop's temp worker.
तुम तो मेरी दुकान के अस्थायी कर्मचारी जितने भी अच्छे नहीं हो ।
You're worse than them.
तुम उनसे भी बदतर हो.
You really need to prepare your lessons.
आपको वास्तव में अपने पाठ तैयार करने की आवश्यकता है।
You should—
तुम्हे करना चाहिए-
You, you, you...
तुम, तुम, तुम...
That lady just now
वह महिला अभी-अभी
must be a retired professor from Tsinghua astrophysics.
वह त्सिंगुआ खगोल भौतिकी से सेवानिवृत्त प्रोफेसर होना चाहिए ।
A retired professor.
एक सेवानिवृत्त प्रोफेसर.
My car was parked here just fine.
मेरी कार यहाँ ठीक से खड़ी थी।
Someone scratched it.
किसी ने इसे खरोंच दिया.
Who did it?
ये किसने किया?
No one admits it.
कोई भी इसे स्वीकार नहीं करता.
What's most important for us agents?
हम एजेंटों के लिए सबसे महत्वपूर्ण क्या है?
Looks.
लगता है.
Thick skin.
मोटी त्वचा.
Dare to lie.
झूठ बोलने का साहस करो.
Who said that?
किसने कहा कि?
Who, who said we lie?
कौन, किसने कहा कि हम झूठ बोलते हैं?
What nonsense.
क्या बकवास है।
It's honesty.
यह ईमानदारी है.
Admit it now.
अब इसे स्वीकार करो.
It's not a big deal.
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
If I find out myself,
अगर मैं खुद पता लगा लूँ,
then it'll be a big problem.
तो यह एक बड़ी समस्या होगी.
Everyone, just confess.
सभी लोग, बस स्वीकार करें।
You can't avoid it.
आप इससे बच नहीं सकते.
Manager, this—
प्रबंधक, यह—
Start—
शुरू करना-
Didn't even notify us before the meeting.
बैठक से पहले हमें सूचित भी नहीं किया गया।
Took a client to see a house.
एक ग्राहक को घर दिखाने ले गया।
Meng Hang.
मेंग हैंग.
You specially modified this for me, right?
आपने इसे विशेष रूप से मेरे लिए संशोधित किया है, है ना?
No.
नहीं।
This isn't my car.
यह मेरी कार नहीं है.
It's Lao Cha's.
यह लाओ चा का है।
I searched all day for the keys.
मैं सारा दिन चाबियाँ ढूँढता रहा।
Turns out you took it.
पता चला कि आपने इसे ले लिया है।
Didn't you lend it to me?
क्या तुमने इसे मुझे उधार नहीं दिया?
Meng Hang.
मेंग हैंग.
I've said before,
मैंने पहले भी कहा है,
we're all colleagues.
हम सभी सहकर्मी हैं.
Use it whenever you want.
जब चाहें इसका उपयोग करें।
But—
लेकिन-
How could you be so careless?
आप इतने लापरवाह कैसे हो सकते हैं?
You scratched the boss's car.
तुमने बॉस की कार पर खरोंच लगा दी।
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
We caught you red-handed.
हमने तुम्हें रंगे हाथों पकड़ लिया।
Did the boss scratch his own car to frame you?
क्या बॉस ने आपको फंसाने के लिए अपनी कार पर खरोंच लगा दी ?
Would he scratch his own car?
क्या वह अपनी कार पर खरोंच लगाएगा?
I...
मैं...
What do you mean, "I"?
"मैं" से आपका क्या मतलब है?
I can tell at a glance it was you.
मैं एक नज़र में बता सकता हूँ कि यह आप ही थे।
The fortune teller said that I
ज्योतिषी ने कहा कि मैं
would take the blame all my life
मैं जीवन भर दोष लेता रहूँगा
with nowhere to cry about it.
इसके बारे में रोने के लिए कोई जगह नहीं है।
But
लेकिन
I don't agree.
मैं सहमत नहीं हूं.
I think we're all just here to work.
मैं सोचता हूं कि हम सब यहां सिर्फ काम करने के लिए हैं।
Is it worth risking your life
क्या अपनी जान जोखिम में डालना उचित है?
over a little car repair money?
कार की मरम्मत के लिए थोड़े से पैसे के लिए?
Lao Cha
लाओ चा
has worked with me the longest,
मेरे साथ सबसे लंबे समय तक काम किया है,
but has the worst character.
लेकिन उसका चरित्र सबसे खराब है।
About this,
इस बारे में,
do you admit it or not?
आप इसे स्वीकार करते हैं या नहीं?
Make your own choice.
अपना स्वयं का चुनाव करें.
Meng Ge
मेंग जी
Meng Ge, I really know I was wrong.
मेंग जी, मैं सचमुच जानता हूं कि मैं गलत था।
Please give me a chance.
कृपया मुझे एक मौका दीजिए.
I'm begging you, really.
मैं सचमुच आपसे विनती कर रहा हूं।
Talk to the manager for me.
मेरे लिए मैनेजर से बात करो.
Explain what really happened.
बताइये कि वास्तव में क्या हुआ था।
I was in a rush this morning.
आज सुबह मैं बहुत जल्दी में था।
I accidentally scratched it.
मैंने गलती से इसे खरोंच दिया।
Scratched it.
इसे खरोंच दिया.
How did you scratch it?
तुमने इसे कैसे खरोंचा?
Show me how.
कैसे मुझे दिखाओ।
Meng Ge
मेंग जी
Like this.
इस कदर।
Manager
प्रबंधक
Did you see clearly?
क्या आपने स्पष्ट रूप से देखा?
It was like this.
यह इस प्रकार था।
Didn't see it clearly.
यह स्पष्ट रूप से नहीं देखा.
Do it again.
इसे फिर से करें।
Like this.
इस कदर।
Did you see it this time?
क्या आपने इस बार इसे देखा?
I
मैं
still didn't see it clearly.
अभी भी यह स्पष्ट रूप से नहीं देखा.
Scratch it again.
इसे फिर से खरोंचें.
This
यह
way
रास्ता
scratch
खरोंचना
Again.
दोबारा।
This
यह
way
रास्ता
scratch
खरोंचना
it.
यह।
Manager
प्रबंधक
Did you see clearly?
क्या आपने स्पष्ट रूप से देखा?
That's how I scratched it.
इस तरह मैंने इसे खरोंच दिया।
Still didn't see it.
अभी भी यह नहीं देखा.
Meng Ge, Meng Ge, Meng Ge
मेंग गे, मेंग गे, मेंग गे
I saw it clearly.
मैंने इसे स्पष्ट रूप से देखा.
I was wrong.
मैं ग़लत था.
You're responsible for fixing it.
इसे ठीक करने की जिम्मेदारी आपकी है।
Did you hear me?
तुमनें मुझे सुना?
Did you hear me or not?
तुमने मुझे सुना या नहीं?
Okay, manager.
ठीक है, मैनेजर.
It's to make Meng Hang think we have a mother-daughter bond.
इसका उद्देश्य मेंग हैंग को यह एहसास दिलाना है कि हमारे बीच मां-बेटी का रिश्ता है।
It's not like we really have a mother-daughter bond.
ऐसा नहीं है कि हमारे बीच वास्तव में माँ-बेटी का रिश्ता है।
Strengthen it again soon.
इसे शीघ्र ही पुनः मजबूत करें।
So Meng Hang gets a fixed impression.
तो मेंग हैंग को एक निश्चित धारणा मिलती है।
Easy, just wait.
आसान है, बस इंतज़ार करो.
Whenever you ask, I always have time.
जब भी आप पूछेंगे, मेरे पास हमेशा समय होगा।
Well,
कुंआ,
I'll wait for you there.
मैं वहां तुम्हारा इंतजार करूंगा.
Later is fine.
बाद में ठीक है.
It's cooler later.
बाद में मौसम ठंडा हो जाता है।
Anytime works for me.
मेरे लिए तो कोई भी समय काम करता है।
Alright, bro.
ठीक है भाई.
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Client.
ग्राहक।
Looking at a house.
एक घर को देख रहे हैं.
You've been chatting since you got off work
काम से छुट्टी मिलने के बाद से आप चैटिंग कर रहे हैं
all the way till midnight.
आधी रात तक।
What house are you looking at?
आप कौन सा घर देख रहे हैं?
Your heart.
आपका दिल.
Darn it.
इसे रफू करें।
Lao Cha
लाओ चा
Today I took the blame for Lao Cha.
आज मैंने लाओ चा का दोष अपने ऊपर ले लिया।
To thank me,
मुझे धन्यवाद देने के लिए,
Lao Cha gave me a client.
लाओ चा ने मुझे एक ग्राहक दिया।
Who knew this lady would be so tough?
कौन जानता था कि यह महिला इतनी कठोर होगी?
She kept asking me questions nonstop.
वह मुझसे लगातार सवाल पूछती रही।
And I can't offend a client.
और मैं किसी ग्राहक को नाराज नहीं कर सकता।
If something was really up,
अगर सचमुच कुछ गड़बड़ थी,
would I text right in front of you?
क्या मैं आपके सामने ही संदेश भेजूंगा?
Check for yourself.
स्वयं जाँच करें.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I'm not looking.
मैं नहीं देख रहा हूं।
No trust at all.
बिल्कुल भरोसा नहीं.
Why even get married then?
फिर शादी क्यों करें?
That's fine then.
तो फिर ठीक है.
Next time, don't slam my laptop so hard.
अगली बार, मेरे लैपटॉप को इतनी जोर से मत पटकना।
That cost over eight hundred.
इसकी कीमत आठ सौ से अधिक थी।
I'm going to the bathroom.
मैं स्नानगृह जा रहा हूं।
Stop.
रुकना।
Mom.
माँ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Hand it over.
उसे दे दो।
What?
क्या?
Your phone.
अपने फोन को।
I heard everything.
मैने सब कुछ सुना.
Lili is too shy to look.
लिली देखने में बहुत शर्मीली है।
But I'm not.
लेकिन मैं नहीं हूँ।
No, Mom,
मां नहीं,
this has nothing to do with you.
इससे आपका कोई लेनादेना नहीं है।
How does it not concern me?
यह मुझे कैसे चिंतित नहीं करता?
We're a pair,
हम एक जोड़ी हैं,
a mother and daughter with a deep bond.
एक माँ और बेटी के बीच गहरा रिश्ता।
It's my duty
यह मेरा कर्तव्य है
to protect my daughter from harm.
अपनी बेटी को नुकसान से बचाने के लिए।
If I
अगर मुझे
hesitate, it means I'm guilty.
अगर मैं हिचकिचाऊँ तो इसका मतलब है कि मैं दोषी हूँ।
Password.
पासवर्ड।
Lili's birthday.
लिली का जन्मदिन.
Which day?
जिस दिन?
June thirtieth.
तीस जून.
You don't remember that?
तुम्हें यह याद नहीं है?
Don't change the subject.
विषय मत बदलो.
Let me check the chat history.
मुझे चैट इतिहास की जांच करने दें।
Hang Hang,
हैंग हैंग,
have you had dinner?
क्या आपने खाना खाया?
Don't wear yourself out.
अपने आप को थकाओ मत.
Who's this woman?
यह महिला कौन है?
My mom.
मेरी माँ.
You have a mom?
क्या आपकी माँ है?
Didn't your mom divorce your dad ages ago?
क्या आपकी माँ ने आपके पिता को बहुत पहले तलाक नहीं दे दिया था?
Why?
क्यों?
She hates my dad.
वह मेरे पिता से नफरत करती है.
Your mom's taste is alright.
तुम्हारी माँ का स्वाद ठीक है.
But I've never replied to her.
लेकिन मैंने कभी उसे जवाब नहीं दिया.
Just like Lili.
बिल्कुल लिली की तरह.
If you're not family,
यदि आप परिवार के सदस्य नहीं हैं,
you don't enter the same house.
आप एक ही घर में प्रवेश नहीं करते.
I checked everything, nothing's wrong.
मैंने सब कुछ जांच लिया, कुछ भी गलत नहीं है।
Go to bed early.
बिस्तर पर जल्दी जाना।
Last time, the assign—
पिछली बार, असाइनमेंट—
—the assignment we got
—हमें जो असाइनमेंट मिला
was about our
हमारे बारे में था
album's concept theme.
एल्बम की संकल्पना थीम.
Has everyone thought about it?
क्या सभी ने इसके बारे में सोचा है?
Let's share our ideas.
आइये अपने विचार साझा करें।
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
Let's use what's most important
आइए सबसे महत्वपूर्ण चीज़ का उपयोग करें
to people our age as the theme.
हमारी उम्र के लोगों के लिए विषय के रूप में।
Freedom.
स्वतंत्रता।
Love.
प्यार।
No, that's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है.
It's insu—
यह इंसु—
—lin.
—लिन.
Insulin.
इंसुलिन.
We can't live without it.
हम इसके बिना नहीं रह सकते.
It's a great invention.
यह एक महान आविष्कार है.
I want to praise it.
मैं इसकी प्रशंसा करना चाहता हूं।
Next, next.
अगला, अगला.
I think it should show
मुझे लगता है कि यह दिखना चाहिए
the spirit of rock.
चट्टान की आत्मा.
Rebellion.
विद्रोह.
Wildness.
जंगलीपन.
My theme is
मेरा विषय है
Party till 8:30 p.m.
रात 8:30 बजे तक पार्टी
I think,
मुझे लगता है,
after our comeback,
हमारी वापसी के बाद,
our first album
हमारा पहला एल्बम
can't be too small.
बहुत छोटा नहीं हो सकता.
It has to be big.
यह बड़ा होना चाहिए.
My theme is
मेरा विषय है
Jiuxianqiao.
जिउक्सियानकियाओ।
Lao Shang, that's not very big.
लाओ शांग, यह बहुत बड़ी बात नहीं है।
None of these work.
इनमें से कोई भी काम नहीं करता.
Then you suggest one.
तो फिर आप एक सुझाव दीजिए.
I agree.
मैं सहमत हूं।
We need to
हमारे लिए आवश्यक है
go big.
बड़ा बनो.
We should head for the distance.
हमें दूर तक जाना चाहिए।
Wander.
घूमना।
No, even bigger.
नहीं, इससे भी बड़ा.
Earth.
धरती।
Didn't you say
क्या तुमने नहीं कहा?
we'd do original work
हम मौलिक काम करेंगे
and not buy copyrights?
और कॉपीराइट न खरीदें?
Even bigger.
और भी बड़ा.
Bigger than Earth.
पृथ्वी से भी बड़ा.
That would be
वह हो सकता है
the Sun.
सूर्य.
I thought of one today—
आज मैंने एक बात सोची—
Andromeda Galaxy.
एंड्रोमेडा आकाशगंगा.
That's a great theme for us.
यह हमारे लिए एक महान विषय है।
What's that supposed to be?
वह क्या होना चाहिए?
I have class next week.
अगले सप्ताह मेरी कक्षा है।
Once I learn it, I'll teach you.
एक बार मैं इसे सीख लूंगा तो तुम्हें भी सिखाऊंगा।
This—
यह-
—this—
-यह-
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Lao Meng.
लाओ मेंग.
So,
इसलिए,
how's your part of the funding?
आपका वित्तपोषण का हिस्सा कैसा है?
No problem.
कोई बात नहीं।
I've already rented out my place.
मैंने अपना स्थान पहले ही किराये पर दे दिया है।
So you're staying at your son's?
तो आप अपने बेटे के घर रह रहे हैं?
I was supposed to stay there.
मुझे वहीं रहना था।
But my son's mother-in-law
लेकिन मेरे बेटे की सास
moved in first.
पहले चले गए।
I don't get along with her.
मैं उसके साथ नहीं मिलता.
So where are you staying?
तो आप कहां रह रहे हैं?
Yeah,
हाँ,
where are you living?
आप कहां रह रहे हैं?
Come on, everyone, let's work harder.
आओ, सब लोग, और अधिक मेहनत करें।
Hurry up and move.
जल्दी करो और चलो.
Careful.
सावधान।
Don't bump into anything.
किसी भी चीज़ से टकराना मत.
Slow down, slow down.
धीरे करो, धीरे करो।
Alright.
ठीक है।
Careful, careful, careful.
सावधान, सावधान, सावधान।
Slow down.
गति कम करो।
These things
ये बातें
are all my treasures.
ये सब मेरे खजाने हैं।
Handle them gently.
उनसे कोमलता से पेश आएं।
Take your time, no rush.
अपना समय लें, जल्दबाजी न करें।
What's up, Dad?
क्या हुआ, पिताजी?
This, this—
यह, यह—
Alright.
ठीक है।
Dad.
पापा।
This—
यह-
—this—
-यह-
No—
नहीं-
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
living in a two-bedroom is wasteful.
दो बेडरूम वाले घर में रहना बेकार है।
I can stay at the pet shop.
मैं पालतू जानवरों की दुकान पर रह सकता हूं।
So I thought I'd rent it out.
इसलिए मैंने सोचा कि मैं इसे किराये पर दे दूँ।
Make some money.
कुछ पैसे बनाना।
That's called financial planning.
इसे वित्तीय नियोजन कहते हैं।
I'll leave my stuff at your place for now.
मैं अभी अपना सामान तुम्हारे घर पर छोड़ दूँगा।
No—
नहीं-
You can't do that.
आप ऐसा नहीं कर सकते.
You didn't even ask me about renting.
तुमने मुझसे किराये के बारे में भी नहीं पूछा।
Why would I ask you?
मैं आपसे क्यों पूछूंगा?
Well,
कुंआ,
Meng Meng's a real estate tycoon.
मेंग मेंग एक रियल एस्टेट टाइकून है।
He has lots of agencies.
उसके पास बहुत सारी एजेंसियां ​​हैं।
Just eat, don't worry about it.
बस खाओ, इसकी चिंता मत करो।
Actually,
वास्तव में,
I just wanted to be quick.
मैं बस जल्दी करना चाहता था।
Rent it out fast.
इसे जल्दी से किराये पर दे दो।
I heard the agency next door
मैंने सुना है कि बगल वाली एजेंसी
is pretty good, I—
बहुत अच्छा है, मैं—
You guys go.
तुम लोग जाओ.
No, Meng Hang—
नहीं, मेंग हैंग-
So,
इसलिए,
Dad just didn't want
पिताजी बस नहीं चाहते थे
to disturb your work.
आपके काम में बाधा डालने के लिए.
Didn't want to trouble you.
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता था.
Right?
सही?
Right, Dad?
ठीक है, पिताजी?
Dad.
पापा।
Why don't you move in
आप क्यों नहीं चले आते?
and live with us?
और हमारे साथ रहो?
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
Live with the kids?
बच्चों के साथ रहो?
No—
नहीं-
I'm really afraid of bothering you.
मैं सचमुच तुम्हें परेशान करने से डरता हूं।
It's not right, not right.
यह सही नहीं है, सही नहीं है।
Then the pet shop—
फिर पालतू जानवरों की दुकान—
If he wants to stay, let him.
अगर वह रुकना चाहता है तो उसे रुकने दो।
It's pretty spacious.
यह काफी विशाल है.
You dare mention the pet shop?
क्या आप पालतू जानवरों की दुकान का उल्लेख करने की हिम्मत रखते हैं?
Let you watch the pet shop,
आपको पालतू जानवरों की दुकान देखने दें,
just two hours,
केवल दो घंटे,
six orders, five bad reviews.
छह ऑर्डर, पांच ख़राब समीक्षाएं.
Wasn't there one without a bad review?
क्या इनमें से कोई भी बुरी समीक्षा के बिना नहीं था?
An old lady came and scolded me herself.
एक बूढ़ी औरत आई और उसने मुझे खुद डांटा।
Bad fame is still fame.
बुरी प्रसिद्धि भी प्रसिद्धि ही है।
You should be thanking me.
तुम्हें मुझे धन्यवाद देना चाहिए.
Lili
वहाँ है
Hurry up, I can't hold it anymore.
जल्दी करो, मैं अब और नहीं रोक सकता।
What's wrong?
क्या गलत?
You're not in there, are you?
तुम वहाँ नहीं हो, है ना?
Isn't it obvious?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
Then Mom must be inside.
तो फिर माँ अंदर ही होगी.
Go hurry her up for me.
जाओ, उसे मेरे लिए जल्दी लाओ।
I really can't hold it.
मैं सचमुच इसे रोक नहीं सकता।
Quick, quick!
जल्दी, जल्दी!
Mom
माँ
What's up?
क्या चल रहा है?
You're not in there, are you?
तुम वहाँ नहीं हो, है ना?
Isn't it obvious?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
Then who's inside?
तो फिर अंदर कौन है?
Dad
पापा
Waiting in line.
लाइन में इंतज़ार कर रहा हूँ.
No.
नहीं।
Aren't you living at the pet shop?
क्या आप पालतू जानवरों की दुकान पर नहीं रह रहे हैं?
Yeah, but the pet shop isn't convenient.
हाँ, लेकिन पालतू जानवरों की दुकान सुविधाजनक नहीं है।
Just borrowing your bathroom.
बस आपका बाथरूम उधार ले रहा हूँ।
Hurry, hurry!
जल्दी करें जल्दी करें!
I left my toothbrush in there.
मैंने अपना टूथब्रश वहीं छोड़ दिया।
I just come by each morning to brush.
मैं हर सुबह बस ब्रश करने के लिए आता हूं।
Okay.
ठीक है।
This...
यह...
Can't eat this.
यह नहीं खाया जा सकता.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I
मैं
I absolutely won't bother you.
मैं तुम्हें बिल्कुल परेशान नहीं करूंगा.
Did he wash his hands?
क्या उसने अपने हाथ धोये?
Good thing Mom's out at noon today.
अच्छा हुआ कि आज माँ दोपहर को बाहर हैं।
We finally get to enjoy this sunny lunch.
अंततः हमें इस धूप भरे दोपहर के भोजन का आनंद लेने का मौका मिला।
Here.
यहाँ।
Sorry, sorry.
खेद खेद।
Uh...
उह...
Mind if I use your kitchen?
क्या आप बुरा मानेंगे यदि मैं आपकी रसोई का उपयोग करूँ?
Well...
कुंआ...
Can't help it.
इसमें कुछ नहीं किया जा सकता.
No gas at the pet shop.
पालतू जानवरों की दुकान पर गैस नहीं है।
Borrowing your kitchen.
आपका रसोईघर उधार लेना.
Just making some instant noodles.
बस कुछ इंस्टेंट नूडल्स बना रहा हूँ।
Dad
पापा
Come eat with us.
आओ हमारे साथ खाना खाओ.
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
I said I wouldn't bother you.
मैंने कहा कि मैं तुम्हें परेशान नहीं करूंगा।
Definitely can't bother you.
निश्चित रूप से आपको परेशान नहीं कर सकता.
No.
नहीं।
It's fine, it's fine.
यह ठीक है, यह ठीक है।
Hang Hang,
हैंग हैंग,
when you were little,
जब तुम छोटे थे,
you'd eat instant noodles,
आप इंस्टेंट नूडल्स खाएंगे,
and leave half a bowl of soup.
और आधा कटोरा सूप छोड़ दें।
That was enough for me.
मेरे लिए वो काफी था।
Now,
अब,
things are better.
चीजें बेहतर हैं.
I get a whole bowl of noodles.
मुझे नूडल्स का एक पूरा कटोरा मिलता है।
So happy.
इतना खुश।
A man in his sixties
साठ साल का एक आदमी
kicked out by his unfilial son,
अपने अधर्मी बेटे द्वारा घर से निकाल दिया गया,
forced to live with cats and dogs,
बिल्लियों और कुत्तों के साथ रहने के लिए मजबूर,
abused by his daughter-in-law,
अपनी बहू द्वारा दुर्व्यवहार किया गया,
survives on instant noodles.
इंस्टेंट नूडल्स पर जीवित रहता है।
Talking about me?
मेरे बारे में बात हो रही है?
What's with this guy?
इस आदमी को क्या हो गया है?
Old father struggling alone outside,
बूढ़ा पिता अकेले बाहर संघर्ष कर रहा है,
while son and daughter-in-law enjoy life at home.
जबकि बेटा और बहू घर पर जीवन का आनंद लेते हैं।
Meng Hang
मेंग हैंग
Maybe let your dad
शायद अपने पिताजी को
just stay here.
बस यहीं रुको।
But like this now,
लेकिन अब इस तरह,
it's even harder.
यह और भी कठिन है.
I'll talk to him later.
मैं उससे बाद में बात करूंगा.
It's just...
यह सिर्फ...
He comes and goes as he pleases.
वह अपनी इच्छानुसार आता और जाता है।
No sense of boundaries at all.
सीमाओं का कोई बोध ही नहीं।
Mom
माँ
You're eavesdropping again.
आप फिर से छुपकर सुन रहे हैं।
We should change the lock.
हमें ताला बदलना चाहिए.
No privacy at all.
कोई गोपनीयता नहीं.
Lao Meng doesn't live here.
लाओ मेंग यहाँ नहीं रहता है।
He doesn't live here,
वह यहाँ नहीं रहता,
but half the stuff here is his.
लेकिन यहाँ आधा सामान उसका है।
Especially all this toilet paper.
विशेषकर ये टॉयलेट पेपर।
Why stockpile so much?
इतना अधिक भण्डारण क्यों करें?
Is he running a public restroom?
क्या वह सार्वजनिक शौचालय चला रहा है?
I stocked that.
मैंने उसे स्टॉक कर लिया।
Mom really cares about us.
माँ सचमुच हमारी परवाह करती है।
She's just worried we'll run out.
वह बस इस बात से चिंतित है कि हम भाग जाएंगे।
It's not for you.
यह आपके लिए नहीं है.
Then keep it in your own room, okay?
तो फिर इसे अपने कमरे में ही रखो, ठीक है?
Meng Hang
मेंग हैंग
I've always heard people say
मैंने हमेशा लोगों को कहते सुना है
living with parents after marriage
शादी के बाद माता-पिता के साथ रहना
causes conflicts.
संघर्ष का कारण बनता है.
So I thought,
तो मैंने सोचा,
let your dad move in too.
अपने पिता को भी यहाँ आने दो।
I'll study this relationship in depth.
मैं इस संबंध का गहराई से अध्ययन करूंगा।
Better not.
बेहतर है ऐसा न करें.
It's fine.
यह ठीक है।
He
वह
is used to living alone.
अकेले रहने का आदी है।
He likes hanging out
उसे घूमना पसंद है
with his rock band buddies.
अपने रॉक बैंड के साथियों के साथ।
Just spending time together.
बस साथ में समय बिताना।
See?
देखना?
This...
यह...
This is all them.
यह सब उनका है।
Those old buddies.
वे पुराने दोस्त.
Your dad seems pretty young.
आपके पिताजी बहुत युवा लगते हैं।
Yeah.
हाँ।
If I die,
अगर मैं मर गया,
the bank card password is
बैंक कार्ड का पासवर्ड है
three four five six seven eight.
तीन चार पांच छह सात आठ।
What's this?
यह क्या है?
A will.
एक वसीयत.
Doesn't he live alone?
क्या वह अकेला नहीं रहता?
Maybe he's worried
शायद वह चिंतित है
one day
एक दिन
Your dad seems carefree,
तुम्हारे पिताजी बेफिक्र लगते हैं,
but he's actually thoughtful.
लेकिन वह वास्तव में विचारशील है.
He rented the place for me this time.
इस बार उसने मेरे लिए यह जगह किराये पर ली।
So he can leave me more money.
ताकि वह मेरे लिए अधिक पैसे छोड़ सके।
And then
और तब
he knows
वह जानता है
my job isn't great.
मेरा काम बहुत अच्छा नहीं है.
He wants me to have it easier.
वह चाहता है कि मेरे लिए यह काम आसान हो।
Maybe that's just how parents are.
शायद माता-पिता ऐसे ही होते हैं।
Mom
माँ
Yeah.
हाँ।
Yes, yes.
हां हां।
I could write that too.
मैं भी यह लिख सकता हूं.
But I really don't have any money.
लेकिन मेरे पास सचमुच कोई पैसा नहीं है.
No need, no need.
कोई जरूरत नहीं, कोई जरूरत नहीं.
Dad.
पापा।
I...
मैं...
Just listen to me, please.
कृपया मेरी बात सुनो।
No, that's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है.
I live
में जिंदा हूँ
in the pet shop.
पालतू जानवरों की दुकान में.
It's pretty good.
यह बहुत अच्छा है.
I'm used to it now, really.
अब मुझे इसकी आदत हो गई है, सचमुच।
Just listen to me this once.
बस एक बार मेरी बात सुनो.
You're not young anymore.
अब तुम जवान नहीं रहे.
Stay close to us.
हमारे करीब रहो.
We'll feel more at ease.
हम अधिक सहज महसूस करेंगे।
We can look out for each other.
हम एक दूसरे का ख्याल रख सकते हैं।
Honestly, I just
ईमानदारी से कहूँ तो, मैं बस
don't want to trouble you.
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता.
Dad.
पापा।
We're all family.
हम सब एक परिवार हैं।
Two families.
दो परिवार.
Don't mind her.
उसकी परवाह मत करो.
We're family.
हम परिवार हैं.
There's no trouble at all.
इसमें कोई परेशानी नहीं है.
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
I'll listen to you kids.
मैं तुम बच्चों की बात सुनूंगा.
Okay.
ठीक है।
Alright.
मैं तुम्हारे लिए साफ-सफाई कर दूँगा।
This...
यह...
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
I appreciate your kindness.
आपकी उदारता की सराहना है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Here, take this.
लो, ये लो.
You're still in good shape.
आप अभी भी अच्छी हालत में हैं.
Don't overthink it.
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
No, that's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है.
Where did you find this?
आपको यह कहां मिला?
It's right here in the album.
यह यहीं एल्बम में है।
It made me feel a bit sad.
इससे मुझे थोड़ा दुःख हुआ।
I wasn't sad at all when I wrote it.
जब मैंने इसे लिखा तो मैं बिल्कुल भी दुखी नहीं था।
I was really happy, you know?
मैं सचमुच बहुत खुश था, तुम्हें पता है?
I wrote this song for the boss's birthday.
मैंने यह गीत बॉस के जन्मदिन के लिए लिखा था।
Later, on his birthday,
बाद में, अपने जन्मदिन पर,
when we performed it,
जब हमने इसे प्रदर्शित किया,
halfway through,
आधे रास्ते के माध्यम से,
the boss kicked us off stage.
बॉस ने हमें मंच से उतार दिया।
Lyrics.
गीत.
That's right.
यह सही है।
If I die,
अगर मैं मर गया,
the bank card password is
बैंक कार्ड का पासवर्ड है
three four five six seven eight.
तीन चार पांच छह सात आठ।
This...
यह...
This song is pretty good.
यह गाना बहुत अच्छा है.
My new album—
मेरा नया एल्बम—
I have to include it, definitely.
मुझे इसे अवश्य शामिल करना होगा।
You're releasing an album?
आप कोई एल्बम जारी कर रहे हैं?
Yeah.
हाँ।
I rented out my house
मैंने अपना घर किराए पर दे दिया
just to fund my new album.
सिर्फ अपने नये एल्बम के लिए धन जुटाने हेतु।
Well, well, well...
अच्छी तरह से अच्छी तरह से अच्छी तरह से...
This is really nice.
यह सचमुच अच्छा है.
Good, good, good.
अच्छा अच्छा अच्छा।
This song, I
यह गाना, मैं
must use it, for sure.
इसका उपयोग अवश्य करें, निश्चित रूप से।
This...
यह...
From now on, in the mornings,
अब से, सुबह-सुबह,
from five to seven,
पाँच से सात तक,
I'll be doing vocal practice.
मैं गायन का अभ्यास करूंगा।
So...
इसलिए...
don't disturb me, okay?
मुझे परेशान मत करो, ठीक है?
With your voice,
अपनी आवाज़ से,
when you sing, we have to practice escaping.
जब आप गाते हैं, तो हमें भागने का अभ्यास करना पड़ता है।
Practice, practice, practice.
अभ्यास, अभ्यास, अभ्यास।
No, the main thing is,
नहीं, मुख्य बात यह है कि,
my new lead single
मेरा नया प्रमुख एकल
is a bit challenging.
थोड़ा चुनौतीपूर्ण है.
I need to get back in shape.
मुझे पुनः अपने स्वरूप में आने की आवश्यकता है।
A new song, Dad!
एक नया गाना, पिताजी!
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
What's the new song called?
नये गाने का नाम क्या है?
Someone
कोई
from the Andromeda Galaxy.
एंड्रोमेडा आकाशगंगा से।
Earthlings are so fake.
पृथ्वीवासी बहुत नकली हैं।
That Lao Meng—
वह लाओ मेंग—
I could tell right away he wants to move in.
मैं तुरंत बता सकता था कि वह यहाँ आना चाहता है।
He just won't admit it.
वह इसे स्वीकार नहीं करेगा।
As for Meng Hang,
जहाँ तक मेंग हैंग का प्रश्न है,
he says he welcomes me,
वह कहता है कि वह मेरा स्वागत करता है,
but when he sees me, he turns and goes inside.
लेकिन जब वह मुझे देखता है, तो वह मुड़ता है और अंदर चला जाता है।
And Lili—
और लिली—
she's only been on Earth two years,
वह पृथ्वी पर केवल दो वर्ष से है,
and already cares about appearances.
और पहले से ही दिखावे की परवाह करता है।
She wants me to act out the mother-daughter bond.
वह चाहती है कि मैं माँ-बेटी के रिश्ते को निभाऊं।
A house full of actors.
अभिनेताओं से भरा घर.
And they think they're all so great.
और वे सोचते हैं कि वे सभी बहुत महान हैं।
I found one truly genuine person.
मुझे एक सच्चा सच्चा व्यक्ति मिला।
Old Gao.
ओल्ड गाओ.
He keeps asking me to stay at his place.
वह मुझसे बार-बार अपने घर पर रहने के लिए कहता रहता है।
I've already called the police.
मैंने पहले ही पुलिस को बुला लिया है।
It's not that you shouldn't be real.
ऐसा नहीं है कि आपको वास्तविक नहीं होना चाहिए।
It's just that he disgusts me.
बात बस इतनी है कि वह मुझे घृणास्पद लगता है।
Me, I'm the type
मैं, मैं उस प्रकार का हूँ
who always says what's on my mind.
जो हमेशा वही कहता है जो मेरे मन में है।
Not like Earthlings—
पृथ्वीवासियों की तरह नहीं—
always mentally exhausted.
हमेशा मानसिक रूप से थका हुआ.
I believe
मुझे विश्वास है
instead of torturing yourself with mental exhaustion,
मानसिक थकावट से खुद को प्रताड़ित करने के बजाय,
it's better
यह बेहतर है
to go crazy and let it out.
पागल हो जाना और उसे बाहर निकाल देना।
Make others suffer instead.
इसके बजाय दूसरों को कष्ट दें।
No.
नहीं।
Take you, for example.
उदाहरण के लिए, आप ही को लीजिए।
You should really give your boss a hard time.
आपको सचमुच अपने बॉस को कड़ी सजा देनी चाहिए।
Your editor-in-chief.
आपके प्रधान संपादक.
Right?
सही?
Look at him.
उसे देखो.
Mom.
माँ।
I still have to get his approval, Mom.
मुझे अभी भी उसकी स्वीकृति लेनी है, माँ।
Doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता।
That editor-in-chief of yours—
आपके वह प्रधान संपादक—
if you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
he's a total fool.
वह पूर्णतः मूर्ख है।
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
you don't need to bother with him.
तुम्हें उससे परेशान होने की जरूरत नहीं है.
You know?
आपको पता है?
Let me tell you—
मैं आपको बता दूँ-
when you see him, just
जब आप उसे देखते हैं, तो बस
bam, bam, bam!
बाम, बाम, बाम!
And then,
और तब,
just pinch him.
बस उसे चुटकी काटो.
See?
देखना?
Look, you're still working for him.
देखो, तुम अभी भी उसके लिए काम कर रहे हो।
Look at me—
मेरी तरफ देखो-
I've died eight times for him.
मैं उसके लिए आठ बार मर चुका हूं।